
El fusil de asalto AK-74 es una versión modernizada del AKM, que fue desarrollado en 1974 y es de calibre 5,45 mm, menor que el de su predecesor. Su producción en serie empezó ese mismo año. Las siglas AK-74 significan "Fusil Automático Kalashnikov Modelo 1974" (автомат Калашникова модель девятнадцать семьдесят четыре, "avtomat Kalashnikova model' devyatnadtsat' sem'desyat chetyre" en ruso).

Diseño

El AK-74 tiene otras diferencias del AKM, la más notable es el compensador alargado que reduce la desviación de las balas durante el fuego automático. En el AK-74M la culata, el guardamanos, el pistolete y el cargador son de plástico negro, en cambio el AK-74N tiene el guardamanos, el pistolete y la culata de madera; además el cargador trae refuerzos metálicos y tiene un color rojizo. Ambos cargadores son intercambiables tanto el 6L20 como el 6L23.

En su primera aparición, se asumió que el AK-74 sería una versión de producción limitada para equipar a las Fuerzas Especiales. En realidad, la Unión Soviética iba a producir masivamente este fusil para reemplazar en masa su inventario de fusiles AKM.

Como sus parientes el AK-47 y el AKM, el AK-74 es un fusil de asalto con fuego selectivo, un cargador con capacidad de 30 cartuchos hecho con poliamida semitranslúcida, un sistema de gas de pistón rígido y cerrojo rotativo. Existen dos versiones del AKS-74: la de la infantería motorizada y la versión para los paracaidistas. También se han desarrollado versiones tanto para el Ejército Ruso, como para su policía y unidades especiales como el FSB, el OMON y algunas agencias antiterroristas.

